Máxima tensión en la frontera
entre Colombia y Venezuela,
donde a esta hora está previsto
que se ponga en marcha
el transporte de la ayuda
humanitaria desde Cúcuta.
Ya se están viendo disturbios
en Ureña, en el lado venezolano.
Buenas tardes.
El presidente
de la Asamblea Nacional venezolana,
Juan Guaidó,
fijó esta fecha para el reparto
de cientos de toneladas de ayuda
que llevan dos semanas acumulándose
en el lado colombiano.
El Gobierno venezolano
ha cerrado esta madrugada
la frontera con Colombia.
Guaidó llegó anoche a Cúcuta
tras atravesar la frontera,
Estamos en uno de los 4 puentes
fronterizos,
donde se almacena la mayor parte de
ayuda internacional.
Al fondo Venezuela.
Los contenedores colocados por
Nicolás Maduro.
Tratarán de pasar la ayuda
internacional.
Guaidó llegó anoche a Cúcuta
tras atravesar la frontera,
según dijo, con la connivencia
de las fuerzas armadas venezolanas.
En su primera
aparición internacional
desde su jura hace un mes,
contó con el apoyo
de los presidentes
de Colombia, Chile y Paraguay
y fue ovacionado por los asistentes
al concierto de Cúcuta.
Aquí en España,
uno de los nombres propios
de este sábado
es el de la líderde Ciudadanos
en Cataluña, Inés Arrimadas.
Voy a dejarme la piel para que
Rivera sea presidente.
Arrimadas confirma
que salta al Congreso.
Se presenta a las primarias
para encabezar la lista
de Ciudadanos en Barcelona.
Lo ha dicho en un acto en Madrid,
junto a Albert Rivera.
Pedro Sánchez, arropado
por los socialistas europeos,
opina que el 28 de abril
se elige entre un país que avanza
o la involución,
representada por las tres marcas.
dice, de la derecha.
Y Pablo Casado asegura
que no hay un bloque de derechas,
y que el PP es la única alternativa
a un Gobierno
que pacta con los independentista.
El Arzobispo de Múnich asegura
que se han destruido archivos
que podrían haber documentado
abusos sexuales en la Iglesia
y haber señalado a sus responsables.
Ha sido en la tercera jornada
de la cumbre del Vaticano
sobre la pederastia.
No se lo cree del todo
pero Álvaro Carrión,
el joven almeriense retenido
en Taiwán,
podrá regresar a España en breve.
Carrión que realizaba una estancia
de estudios se vió implicado
en un accidente de tráfico
en el que murió una anciana
y desde entonces
no podía salir del país.
Así de cargadas de polen
están ya algunas plantas
y la consecuencia es
que se disparan las alergias
El calor que intensifica
la polinización continúa
hoy con temperaturas
que rozan los treinta grados
en el mes de febrero
en puntos del Mediterráneo, Córdoba
y Sevilla
y que superan los 20 en el norte.
Aquí en el bulevard de Hollywood
está ya casi todo listo
para la ceremonia de mañana,
la edición n 91 de los Óscar.
En el Telediario les vamos a hablar
de una de las personas
que está detrás del milagro
de "Roma",
la película de Alfonso Cuarón.
Y también les presentaremos
a una mujer,
una española
de la que no se habla mucho,
pero que también aspira
a una estatuilla.
Está nominada por un corto
de animación.
Ella se llama,
Nuria González Blanco.
Y en los deportes
fin de semana que puede ser clave
para la Liga Arsenio.
Sí porque el líder,
el Barça juega esta tarde
en uno de los campos
más complicados que le quedan...
en el campo del Sevilla,
que es el cuarto clasificado...
Allí perdió hace justo un mes
por 2 goles a 0,
fue en la Copa
y sin Messi que luego se desquitó
en el Camp Nou marcando su gol
número 33 al equipo sevillista.
Y hoy Simeone ha perdido perdón
por su gesto en la celebración
de uno de los goles
ante la Juventus.
Pedir disculpas una vez más
a la gente
que se ha sentido ofendida
por el gesto del otro día,
el cual fue claramente
una mala expresión
de lo que sentía por mis jugadores.
Son imágenes
de la localidad venezolana de Ureña
fronteriza con Colombia.
Protestan contra el cierre total
de la frontera entre los dos paises.
Nicolás Maduro tomaba la decisión
esta madrugada con el argumento
de evitar amenazas contra
su soberanía.
Esas escenas dan una idea
de la tensión que se vive hoy
en Venezuela.
A estas horas está previsto
que empiece a movilizarse
la ayuda humanitaria.
Guaido con la ayuda de varios países
pretenden introducirla en el país,
con el rechazo expreso de Maduro.
Nos vamos a uno
de los puntos fronterizos
donde hay un equipo
de Televisons Máxima
tensión en la frontera
entre Venezuela y Colombia.
Estamos en el puente de tienditas,
uno de los fronterizos con Colombia.
Detrás de mí la frontera,
donde vemos centenares de policías
colombianos,
y más al fondo los contenedores con
los que maduro bloquea el puente.
Delante de mí estaba previsto,
que a esta hora comenzar una rueda
de prensa,
de los presidentes de Colombia y
Chile,
con el propio Guaido que ayer
llegaba al concierto que se
celebraba.
En los otros 2 pasos fronterizos,
según inmigración colombiana,
3 guardias nacionales habrían
cruzado la frontera
para apoyar al presidente.
En otro puente,
centenares de personas protestaban,
porque Nicolás Maduro decretaba el
cierre completo,
en los pasos fronterizos.
Nos han dicho que hoy es el día de
la esperanza,
que no hay marcha atrás,
y todo depende de la respuesta del
ejército.
Vestido de negro,
rodeado de un grupo de fieles
y corriendo.
Así cruzó Guaidó la frontera
con Colombia, gracias
-según dijo después-
a la connivencia del Ejército.
Estamos aquí precisamente
porque las Fuerzas Armadas
facilitaron este proceso
Cantaba Juanes cuando llegó
al concierto
en compañía de los presidentes
de Colombia, Chile y Paraguay,
y del secretario de la OEA.
El festival, organizado
por el empresario británico
Richard Branson con el objetivo
de recaudar 100 millones de dólares
para Venezuela, contó entre otras
con las actuaciones
de Alejandro Sanz, Miguel Bosé,
Maná o Paulina Rubio,
y tuvo momentos emotivos.
Guaidó, que incumplía
la orden de no abandonar Venezuela
dictada por el Supremo,
visitó los almacenes
de ayuda humanitaria en Cúcuta.
Se reunió tambien con una delegación
del Parlamento Europeo
encabezada por el eurodiputado
popular González Pons.
Mientras todo esto ocurría
en la parte colombiana
de la frontera,
al otro lado del puente Tienditas,
a apenas medio kilómetro
de distancia,
estaba a punto de comenzar
el otro concierto,
organizado por el chavismo
gobernante
contra la injerencia extranjera.
Llegaban decenas de autobuses
con simpatizantes de Nicolás Maduro
procedentes de distintas partes
del país.
En este caso, comenzaban tres días
de festival con artistas nacionales
y con un solo lema:
Sacad las manos de Venezuela.
Y día también de manifestaciones
de las dos partes en todo elpaís.
La semana pasada Guaidó convocó
marchas en todas las ciudades
de Venezuela,
poco después lo hacía el chavismo.
Nos vamos a Caracas.
Nuria Ramos las fuerzas
revolucionarias"
Aquí continúa el pulso político,
entre la oposición y el gobierno.
La oposición ha convocado a una
marcha,
para pedir a los venezolanos que se
concentren,
antre todos los cuarteles.
Que se pongan del lado de la
constitución,
permitiendo la entrada de ayuda
humanitaria.
El gobierno se manifiesta,
para decir no a la injerencia de
Estados Unidos,
ante la política venezolana.
Y la mente el palacio,
para apoyar a maduro.
Han pedido las autoridades que no
usen la fuerza contra los
manifestantes.
El canciller ha dicho que nunca
actuaría contra el pueblo.
Jamás tendrían órdenes de disparar
al pueblo desarmado.
Los militares venezolanos
están para defender
el territorio venezolano
de cualquier agresión armada
contra nuestro país.
Ante la tensa situación
de Venezuela,
el asesor estadounidense
de seguridad nacional, John Bolton,
ha suspendido su viaje
a Corea del Sur,
previo a la reunión entre Trump
y el líder norcoreano Kim Jong Un.
La Casa Blanca ha condenado
el uso de la fuerza
en la frontera de Brasil
con Venezuela,
donde ayer murieron por disparos
dos personas
y otras quince resultaron heridas.
Y ha dicho que los hechos
no quedarán impunes.
El Gobierno de Maduro
niega ser el responsable.
Presentaré mi candidatura al número
uno por Barcelona.
Inés Arrimadas ha anunciado así
que da el salto al Congreso.
Caminaremos juntos hasta el gobierno
de España.
Inés Arrimadas ha anunciado así
que da el salto al Congreso.
La líder de Ciudadanos en Cataluña
abandonará su puesto en el Parlament
y encabezaría la lista
por Barcelona.
Era un secreto a voces porque
desde ayer ya se daba por hecho.
Arrimadas ha querido confirmarlo
en un acto en Madrid,
junto a Albert Rivera
y el resto de la dirección
de Ciudadanos.
Ahora, deberá presentarse
a las primarias, Ana Martín.
Se presentará a las primarias,
para encabezar la lista de
ciudadanos por Barcelona.
Dejará su escaño en el parlament
dando el paso al congreso.
Le ha costado tomar la decisión,
pero dice que se va dejar la piel,
para que Rivera llega a presidente
del gobierno.
Rivera se refería a ella como la
mujer más valiente en la política
española.
Esperan tener un gran resultado el
próximo 28 de abril.
Van a por todas para ganar al PP y
al PSOE.
Quiero pedirles a los que han votado
en otras ocasiones al PP y PSOE,
que se sumen al carril central.
Al proyecto moderno que une a los
españoles y no los divide.
Miembro del Comité ejecutivo desde
el 2011,
Inés Arrimadas es miembro del Comité
Ejecutivo de Ciudadanos desde2011
y desde el 2017 del nacional,
y portavoz nacional desde 2017.
Diputada en el parlamento catalán
desde 2012.
Tres años más tarde
encabezó la lista de la formación
naranja en Cataluña,
y consiguió el segundo puesto,
tras la coalición de republicanos
y convergentes de Junts pelSí
y el "título" de líder
de la oposición.
Se ha ganado una imagen de política
que no se arruga
ante el independentismo.
Estos 21 puntos
son un recopilatorio de su odio
hacia el resto de españoles
y sobre todo hacia los catalanes
que no pensamos como usted.
También en la calle,
en localidades tradicionalmente
independentistas.
En diciembre de 2017 consiguió
su gran triunfo,
ganar las elecciones catalanas
y acabar con 37 años de victorias
nacionalistas o soberanistas.
Pero a pesar de sus 36 diputados,
no consiguió ser presidenta
de la Generalitat.
Inés Arrimadas tiene previsto viajar
mañana a Waterloo, en Bélgica,
para denunciar, dice,
el discurso de Carles Puigdemont...
Un día antes,
ha hablado sobre esta visita
el propio expresidente
de la Generalitat...
Si lo que quiere es otra cosa,
evidentemente,
yo no voy a participar.
Si lo que quiere es
un show mediático
como intentó hacer
en mi pueblo natal,
como está intentando hacer
en otros sitios de Cataluña,
esto no, esto es otra cosa;
pero si realemente quiere debatir,
quiere decirme algo,
lo tiene muy fácil:
que entre y me lo diga a la cara.
Y el presidente del Gobierno
ha clausurado la convención
de los socialistas europeos
que se ha celebrado aquí en Madrid.
Pedro Sánchez ha insistido e
n que el 28 de abril,
se elige entre un país
que avance o la involución.
ha hablado arropado por sus
compañeros,
socialistas europeos que han
aprobado el manifiesto,
con el que se presentan a las
elecciones para el parlamento de
Bruselas.
Según el presidente el 28 de abril
hay más en juego
que las elecciones generales.
Las elecciones no son solo
entre siglas es decidir qué España
queremos una que avance.
Cree que C's no es ya un partido
liberal
y ha alertado de su relación con VOX
en Andalucía,
que ayer pidió los nombres
de los trabajadores
de violencia de género.
Los mismos que blanquean
a los que poden listas
de funcionarios.
Sánchez ha recibido el respaldo
de sus compañeros
los primeros ministros de Portugal,
Suecia y Rumanía.
Sánchez ha llamado
a la movilización de cara
a las elecciones generales
y también las europeas.
Y también con la vista puesta
en el 28 de abril,
Pablo Casado ha pedido
a los suyos en Granada
que no se relajen,
e insiste en que el Partido Popular
es la única opción
ante lo que califica
de un frente popular
Almudena Guerrero.
Ni Pedro Sánchez se presenta sólo,
ni el PP va acompañado.
Casado eleva el tono,
para unir al PSOE con los comunistas
y los de Batasuna.
Que no se dejen engañar y asegura
que si llega a la Moncloa,
será el presidente de todos los
españoles,
incluido de los que no le votan.
Que aquí no hablen de tres derechas.
Aquí hay una alternativa
que es el PP
frente a un frente popular.
No dejemos que ese mantra
de que la suerte está echada
y el psoe va solo
y nosotros acompañados,
a alguno le pueda equivocar.
En estas elecciones se elige
entre una España en blanco y negro
que vuelva a abrir los debates
que han enfrentado a los españoles
o una España en la que caben todos.
Izquierda Unida
preguntará a sus militantes
en los próximos días si reeditan
las listas conjuntas
con Podemos y Equo
para las elecciones generales.
Pendientes de esa consulta,
hoy, su coordinador federal,
Albert Garzón decía esto...
Que no contemplamos ningún
escenario diferente a un acuerdo
con los diferentes aliados
con los que hemos obtenido,
en estos últimos años,
esas alianzas electorales.
Y siguen las reacciones
a la petición de Vox
de conocer la identidad
de los trabajadores
de las Unidades de Violencia
de Género en Andalucía.
Y aquí, en materia de proteger
al más vulnerable,
no vamos a dar ni un paso atrás.
Este es un Gobierno comprometido
precisamente,
con aquel que lo está pasando mal.
Que se olvide el Partido Socialista
de esos cantos al miedo,
que ya no se los cree nadie.
Miedo expuestos derechos.
Hoy desde Vox no han valorado
la polémica generada por su petición
de los datos de los trabajadores
de la unidades de violencia
de género.
El partido de Santiago Abascal
ha reunido su asamblea general
esta mañana para aprobar el cambio
de sus estatutos,
que elimina la celebración
de primarias
para elegir a sus candidatos.
Abascal lo justificaba así Vox :
su objeto último es +comprobar;
Hoy vox se protege
de los infiltrados.
De esos que llegan aquí
animados por otros
para entrar hasta en la sala
de máquinas
y sabotear el proyecto de vox.
Con estas palabras el arzobispo
de Múnich
ha cuestionado la falta
de transparencia de la Iglesia
en casos de abusos sexuales.
En el último dia de debates
de la cumbre del Vaticano
contra la pederastia ha pedido
más acciones para evitar
el encubrimiento.
Lorenzo Milá.
Acabar con el encubrimiento,
que tantas veces lleva la impunidad.
Intervenciones incómodas se han oído
esta mañana,
la primera la que habéis destacado
antes de este directo,
que habla de destrucción de
información comprometida.
El arzobispo de Munich ha dicho que
el abuso sexual,
de niños y jóvenes,
se debe al abuso de poder en la
administración de la Iglesia,
que en vez de ayudar a cumplir su
misión,
la ha oscurecido y desacreditado.
Palabras también de la nigeriana,
que ha pedido a los obispos y al
Papa,
admitir las hipocresías de la
Iglesia.
Esta tormenta no pasará,
dejemos de ocultarla.
En Siria sigue paralizada
la ofensiva
contra los últimos yihadistas
del autodenominado Estado Islámico.
Están atrincherados en medio
kilómetro cuadrado en Baghuz.
Por el corredor abierto
para la evacuación de civiles
han salido en las últimas horas
más de 2500 personas,
en su mayoría mujeres y niños.
En Nigeria se celebran hoy
las elecciones presidenciales
y legislativas aplazadas
hace una semana.
Los principales candidatos son
el actual presidente Mohamadu Buhari
y el opositor Atiku Abubakar.
Nigeria es el país más poblado
de África
y también la mayor economía
del Continente por su petróleo,
aunque el 40% de la población vive
en extrema pobreza.
En pocos segundos
ha quedado demolido este edificio,
emblema de la época
del narcotráfico de Medellín.
Fue construido en los años 80
por el narcotraficante Pablo Escobar
abatido en 1993
y se había convertido
en uno de los lugares emblemáticos
de visita para el narcoturismo.
En su lugar se construirá un parque
dedicado a las víctimas
del narcotráfico.
Y a esta hora pendientes de
que pase a disposición judicial
el parricida confeso de 26 años
acusado de asesinar a su madre
y descuartizar el cadáver
en una vivienda de Madrid.
El joven que se ha negado a declarar
en dependencias policiales
confesó al ser descubierto,
que se habia comido trozos
del cuerpo.
El cadáver de la mujer continua
en el Instituto Anatómico Forense,
donde ayer se le practicó
la autopsia.
El ministro del Interior
está en Ceuta,
donde ha recorrido, por primera vez,
la frontera con Marruecos.
Allí, Fernando Grande-Marlaska
ha avanzado
que en cuestión de semanas
tienen previsto empezar a retirar
las concertinas de la valla.
El Gobierno busca instalar
una alternativa menos cruenta
a la que ahora existe.
El ministro se ha reunido
con el presidente autonómico.
Se van a sustituir ya,
y en fechas próximas,
las concertinas.
Se incrementará la altura de la
valla.
Se sustituirán las concertinas,
por elementos de mayor seguridad,
sin causar daño a las personas.
Parece que termina la pesadilla
para Álvaro Carrión.
El joven almeriense
se encuentra atrapado en Taiwan
desde el pasado mes de agosto debido
a un accidente de tráfico
en el que murió una mujer.
La Fiscalía de ese país acaba
de decidir que Álvaro
podrá regresar a España
en los próximos días.
Esta mañana la fiscalía de Taiwan
le comunicaba a Álvaro la noticia
que tanto esperaba.
Tiene permiso para volver a España
después de seis meses retenido
que, dice, han sido un infierno.
Todavía no me lo creo, piensas
que a ver si ahora va a pasar algo,
si se van a echar para atrás.
Yo hasta que no haya cruzado
la aduana y subido en el avión
no me lo creo.
Para llegar a esta situación
han tenido que pagar 41 mil euros
que ha reunido gracias a familiares
y una campaña
de financiación popular.
Una cantidad que solicitaba
la familia de la fallecida
en un accidente en el que
se comprobó que Álvaro
no era responsable.
En el acuerdo han mediado Gobierno
y consulado.
Uno espera que, como no tenía
responsabilidad,
pudiese resolverse
por la vía normal
pero era un proceso interminable.
En el momento en el que se ha hecho
el acuerdo ha tardado poquísimo.
En España le espera la universidad
y su doctorado en geología marina.
Son sus últimos días en Taiwan
antes de poder seguir con su vida.
Les mostramos ahora
la temprana floración
de los campos de almendros
en Castilla la Mancha.
Es una de las consecuencias
de este episodio de primavera
en pleno mes de febrero.
Una imagen que llegará
a su máximo esplendor
en las próximas semanas
si el calor continúa.
Esta primavera adelantada
nos está dejando este fin de semana
temperaturas
de primavera adelantada.
Rozan los recortes del mes de
febrero.
Totalmente anómalas en esta época.
En este mapa representamos,
en el cuadro naranja las
temperaturas que serían normales en
este mes,
y en rojo las registradas hoy.
Las mínimas siguen siendo bajas,
normales para la época del año.
Mucha oscilación.
Mañana se suaviza la temperatura en
todo el mediterráneo.
En algunos casos se situarán en
valores normales.
Temperaturas altas como decía
nuestro compañero
para esta época del año
que se notan en todo el país.
Y que nos dejan a esta hora imágenes
poco habituales en invierno.
Estamos en directo en Santa Cruz
de Tenerife, en Barcelona,
y en las islas Cíes en Pontevedra,
donde empezamos, María Blanco.
Ahora mismo,
nos encontramos a 19°.
El anuncio de la llegada del buen
tiempo anima a las reservas.
Hay unos 250 turistas,
que pasan desapercibidos.
Una imagen que contrasta con la del
verano,
ya que esta isla se suele encontrar
masificada.
Presume de fauna y flora,
y una de las playas más bonitas del
mundo.
Hoy no veremos a nadie en el agua
bañándose,
ya que el agua está a 13°.
El anuncio de la subida de las
temperaturas continuará,
pues mañana se superarán los 20°,
pudiendo rozar los 26.
En Barcelona tenemos el mes de
febrero más cálido de las últimas
décadas.
En toda Cataluña se registran entre
17 y 22°,
incluso en pirineos se alcanzan 20°.
En la playa de la Barceloneta,
vemos a mucha gente tomando el sol,
llenando terrazas y bares.
Algunos se han atrevido a bañarse.
Canarias está inmersa en un nuevo
episodio de calima,
el 2 de este mes de febrero.
Se extiende por todo el
archipiélago,
teniendo especial virulencia en
Lanzarote y Fuerteventura.
En Tenerife los termómetros
superarían los 27°,
siendo uno de los puntos más
calientes de todo el territorio
nacional.
Calor más propio del verano por lo
que muchos han optado por venir a la
playa,
a combatir las temperaturas.
Una de las consecuencias
de estas altas temperaturas
es que se han disparado
las alergias.
Un ejemplo, con 50 granos de polen
por cada metro cúbico los alérgicos
empiezan a sentir ya las molestias.
Esta semana en Madrid
se superaban los 1500.
Las consultas llenas.
¿Cómo te encuentras estos días?
Bueno, picor de ojos,
de garganta de nariz.
También congestión nasal,
tos, estornudos.
Miguel Ángel tiene todos
los síntomas de una alergia.
En la consulta le hacen
las pruebas para saber a qué.
A los 15 minutos ya tienen
los resultados.
Me ha dado alergia
a las arizónicas, a las gramíneas,
y a alguna que otra planta también.
Hay mucho polen de arizonica
es la cupresacea de invierno,
desde diciembre hasta marzo
poliniza, cada año poliniza más
y cada año tenemos pacientes
con má alergia a la arizónica
y este año
esta siendo horroroso.
Lo comprobamos en un parque.
Arboles cargados de polen porque
apenas llueve y hace mucho calor.
Los niveles de polen triplican
a los del año pasado
por estas fechas.
Las consultas se llenan
porque muchos creen
que tienen un catarro
que dura y dura.
Lloran los lagrimales,
tienes como moquera,
estas todo el dia
como congestionado
como si tuvieras un catarro,.
Hay gente que empieza con estos
síntomas y piensa que es una gripe,
que es un catarro común,
hasta que pasan 4 dúias,
una semana, dos semanas,
aquello se prolonga y unos síntomas
que puedes decir que es una alergia
es el picor de nariz de ojos
que no es tan típico en un catarro.
Para mitigar los efectos hay
que salir protegido a la calle.
Fíjense cómo están
los árboles cargados de polen,
para evitar que este polen
entre en las mucosas de ojos,
nariz y boca los expertos
recomiendan salir siempre de casa
con una mascarilla para protegerse
y también usar gafas de sol.
Los horas centrales del día,
y cuando hay sol,
son las peores porque es cuando
más polen se concentra.
Manifestación en Valladolid
contra el cierre de centros
de Educación Especial.
Protestan por el posible trasvase
de sus alumnos al sistema ordinario,
una iniciativa recogida
en la reforma de la ley de educación
Son familiares, profesores
y alumnos de Educación Especial
que protestan por las calles
de Valladolid
contra la propuesta de cierre
de estos centros educativos.
Una manifestación
a la que han acudido representantes
de distintas provincias,
tanto de Castilla y León
como de Castilla-La Mancha,
Valencia, Aragón o Madrid.
Dicen que se paralice la propuesta
que pretende integrar
a estos alumnos
en un plazo de 10 años
en centros escolares ordinarios.
Actualmente, hay en España
más de 37.000 alumnos matriculados
en Centros de Educación Especial
a los que dan clase
y cuidan más de 8000 profesores.
-No al cierre de los colegios
de Educación Especial
y sí más apoyos y más recursos
a los colegios ordinarios,
donde tenemos muchos niños
con discapacidad.
La reina Letizia ha hecho hoy
entrega de la bandera nacional
al regimiento de Infantería
Nápoles 4 de Paracaidistas,
en la Base Príncipe de Paracuellos
del Jarama en Madrid.
Ha dicho que la bandera
es el símbolo del reconocimento
de la sociedad
a las Fuerzas Armadas.
La reina ha rendido también homenaje
a los paracaidistas fallecidos,
enviando todo su cariño
a sus familiares.
Anoche se celebró el certamen
Miss Grand Euskadi
y entre las candidatas por primera
vez una transexual.
Es una bilbaina que lucha
por visibilizar
y normalizar a los jóvenes trans.
La unidad de genero del Hospital
de Cruces
ha recibido en un año 54
nuevos casos de menores,
25 son niños y niñas
y otros 29
tienen entre 16 y 18 años.
Apasionada de la moda Vera
nunca pensó participar
en un certamen de belleza
pero no ha querido desaprovechar
la oportunidad de ser la primera
candada transexual a Miss Euskadi
Todavía queda mucho camino.
Me sienta bien ayudar,
a que su belleza sea reconocida,
igual que la de cualquier otra
persona.
Tiene 17 años transito
al sexo sentido hace uno,
cuando se encontraba estudiando
en Canadá.
Sola alejada del ruido
donde realmente esta la lucha.
La lucha está dentro de cada
persona.
A punto de terminar la ESO
piensa en su futuro
y se siente mas feliz que nunca ....
comparte ese estado
con su amigo Kíimetz.
Su sonrisa es completa
desde hace un año
fue un paso dificil
pero mucho mas lo fueron
los años anteriores.
Yo lo tenia claro desde los 6 años.
Ellos han transitado
en la adolescencia
una etapa muy compleja
por lo que los tiempos
en el tratamiento son fundamentales.
Yo he tenido la suerte
si no se acelera Kímetz
Habido gente que ha tenido que
esperar 2 años.
Si nos acelera el proceso,
causa una frustración enorme.
Los niños desarrollan en un sexo que
no sienten.
Cuando son mayores lo pasan peor.
participo en el homenaje a Ekai
en el primer aniversario d
e su suicidio.
Quienes compartían idéntico camino
no olvidan al joven de Ondarroa.
Es una persona que nos esta ayudando
El nos ayuda desde el cielo.
Poner orden a un armario,
unos cajones
o al trastero no siempre es fácil.
Fenómenos como la gurú japonesa
Marie Kondo,
han dado a conocer en España
a los organizadores profesionales.
Una oportunidad de negocio
para muchos.
Maria se enfrenta al reto
de ordenar el caos de este armario,
en la casa de Marisa.
Desde hace un año
ha hecho del orden su profesión.
Soy interiorista,
y creo que el orden de forma
profesional,
es un punto más del interiorismo.
Al principio Marisa se resistía.
Yo movía las cosas y no cambiaba
nada.
Este servicio le costará
entre 45 y 60 euros la hora
Todas ellas aspiran a ser
organizadoras profesionales.
Por ello se forman
en esta escuela del orden.
Las personas que vienen a formarse,
lo hacen con proyección profesional.
Crea su propia empresa.
Una forma de reinventarse
para algunos.
Es algo que llevo innato.
Me faltaba el salto para poder
desarrollarlo.
Fenómenos como la gurú del orden
Marie Kondo los ha dado a conocer
y ha hecho que en España
la asociación de organizadores
profesionales no pare de crecer.
Hace 5 años éramos 13.
A la somos ciento y pico.
Una profesión que empezó
en los años ochenta
en Estados Unidos.
Estamos en vísperas
de la Gala de los Óscar...
Mañana, conoceremos,
entre otros galardones,
cuál es la mejor película
para los Académicos de Hollywood.
Una de las favoritas es "Roma"
y la enviada especial
de TVE a Los Ángeles
ha podido hablar con uno
de los responsables de su éxito...
Paseamos con Luis Rosales
por las calles de Hollywood.
Es uno de los responsables
del éxito de "Roma",
supo encontrar a los actores
de la película,
la mayoría no profesionales
y no fue un camino fácil.
-Pues, un proceso muy íntimo, no?
En algunos momentos yo sentía
que estaba haciendo,
como buscando en mi propia familia,
de alguna manera, no?
mi madre, mi padre...
a mis hermanos, a mi nana...
Por ejemplo,
recorrió durante 8 meses,
pueblos y comunidades indígenas
hasta que encontró
a Yalitza Aparicio,
quien, por casualidad, acompañaba
a su hermana al casting.
Luis recuerda el momento
en el que Cuarón le dijo que sí,
que Yalitza era la protagonista
que estaba buscando.
Ese momento fue muy bonito.
Me dio la mano, me dijo:
felicidades, tenemos Cleo.
Me dijo y me dio la mano y yo
me solté, llorando de la emoción.
Yalitza es
una de las actrices nominadas
y a la que veremos
en la alfombra roja,
donde ya está casi todo a punto.
Esta es la zona de la alfombra roja
por la que desfilarán
decenas de celebridades
para llegar al teatro Dolby,
que está a muy pocos metros de aquí,
y que es donde transcurre la gala.
Allí estarán todos los miembros
del equipo de "Roma",
del que les hemos hablado,
pero, también habrá
una mujer española,
de la que se habla muy poco.
Ella también ha sido nominada
por un corto de animación.
Se llama Nuria González Blanco.
"Late afternoon"
es un corto irlandés
y Nuria es la productora.
Narra con ternura y sensibilidad
la historia de Emily,
enferma de alzheimer.
Es un viaje a través
de sus recuerdos y sus memorias,
intentando conectar
el presente y el pasado.
Nuria dice que prefiere
no pensar en ganar,
sino en disfrutar el momento.
En todo caso, mañana
podríamos ver a esta granadina
con una estatuilla en las manos.
Así reaccionaron algunos nominados
tras conocer su nominación
a los premios Óscar.
Son algunos de los cineastas
que este domingo podrían conseguir
la ansiada estatuilla.
Y entre todos estos nominados
se encuentra el director español
Rodrigo Sorogoyen.
Mañana podría llevarse el Óscar
por su cortometraje de ficción
'Madre'.
Es la séptima vez que España opta
a este premio,
que durante 20 años
se nos ha resistido.
Fuimos todo el equipo a esperar al
anuncio de las nominaciones.
Los cortometrajes se hacen con el
esfuerzo no remunerado
de mucha gente.
Fue una recompensa impensable.
Siempre ha sido una gran cantera.
Es difícil decir directores
actuales,
que no hayan pasado por tener un
corto muy premiado.
Con un cortometraje es la manera de
saber cómo eres
antes de hacer un largometraje.
Ruedas formatos pequeños para
probar,
para ensayar y fallar.
Para aprender.
Espero y estoy convencido,
de que lo gane.
De una vez nos toca en España ganar
un Oscar de corto.
Creo que se lo va a llevar.
Va a parecer que ser español,
y estar nominado,
es como ir a Eurovisión,
que nunca te lo vas a llevar.
Eso está muy feo.
Empieza la gran semana
para el Barça, además,
de los dos clásicos en el Bernabéu
hoy visita uno de los campos
más difíciles de la Liga,
el Sánchez Pizjuán,
allí el Sevilla
sólo ha perdido un partido en Liga
y en la Copa le ganó al Barça
por 2 goles a 0
ese día no jugó Messi,
el argentino le tiene tomada
la medida al Sevilla...
le ha marcado 33 goles
en los 36 partidos
que ha disputado...
el último fue en el partido
de vuelta de la Copa del Rey.
Leo Messi cerró la goleada de 6 a 1
con la que el Barça se clasificaba
para las semifinales,
el primer gol ante el Sevilla
lo marcó en octubre del 2006...
fue en esta acción individual...
El Barça ganó por 3 goles a 1.
Messi y el resto de sus compañeros
ya están en el Sánchez Pizjuan.
El argentino juega de titular
con Suárez y Coutinho arriba,
Dembelé se queda en el banquillo
de inicio.
También vuelve al once
Samuel Umtiti
tras estar estar lesionado
tres meses.
Y en el Sevilla, Machín cuenta
con Jesús Navas
en el once titular.
El capitán sevillista
se ha recuperado
de las molestias en el aductor.
Arriba juegan Ben Yedder
y Promes, André Silva
y el Mudo Vázquez se quedan
en el banquillo.
Además del Sevilla - Barça
esta tarde tarde se juegan
dos partidos más...
el Deportivo Alavés-Celta...
se la juega Cardoso
en el banquillo gallego
y en San Mamés, duelo vasco
entre el Athletic y el Eibar...
Y mañana turno
para el Real Madrid y el Atlético.
los de Solari juegan
en el campo del Levante
y el Atlético recibe
al Villarreal.
Hoy Simeone ha pedido perdón
por el gesto del otro día
en la Champions...
Ustedes ya saben que yo nunca busco
excusas ni justificaciones.
Sí pedir disculpas una vez más,
como lo hice después del partido,
a la gente que se ha sentido
ofendida por el gesto del otro día,
el cual fue claramente
una expresión, una mala expresión,
de lo que sentía por mis jugadores.
Simone no podrá contar
con Lucas Hernández
que sigue con problemas
en la rodillo
y hoy tampoco se ha entrenado.
Sí lo ha hecho Morata a pesar
del golpe sufrido en el hombro
en el partido ante la Juventus.
Y hablando de partidos
atención a lo que dice Solari
por aquello de que su equipo
tiene un día menos de descanso
que el Barça para el partido de Copa
que veremos en La 1...
Es curioso,
nos resulta muy divertido,
pero, como no lo elegimos,
nosotros,
esto de jugar
en distintas condiciones,
elegimos como tomárnoslo
como un reto mayor.
Para enfrentarse
a los próximos retos del Madrid,
Solari ya puede contar
con Isco que hoy, por primera vez,
ha estado al mismo ritmo
que sus compañeros.
Se ha llevado este recadito de Kross
pero, está bien.
Y hablando de recados,
Ramos ha repartido varios,
y Solari ha hablado
sobre su posible sanción.
No espera que le caiga
ningún partido extra.
Y cuando le han preguntado
sobre los rumores
que apuntan a que Marcelo aplaudiría
la idea de salir del Madrid
en verano.
En el Levante,
que ya gano en el Bernabeu
en la primera vuelta,
no podrán contar con Toño
porque el juez le ha negado
el permiso para salir de la carcel,
donde lleva mas 15 dias.
Y el Getafe está ahora mismo
en zona Champions
tras ganar este mediodía
al Rayo Vallecano por 2 a 1.
Abrió el marcador
este golazo de Mata,
maximo goleador de los azulones
con 10 tantos en Liga
y dos en Copa del Rey.
El gol fue revisado por el VAR
por posible fuera de juego
de Foulquier.
El respiro para el Rayo llegó
con este tanto de Raul de Tomas
con un zapatazo pegado al palo
que igualaba el partido
pero los de Bordalás reaccionaron
con esta jugada rápida.
Pase de Mata
que remata Jorge Molina.
El Getafe se lleva
el duelo madrileño.
Y anoche Espanyol
y Huesca empataron a 1...
Golazo de Granero que adelantó
a los locales
en el minuto 20 de partido...
es el tercero que consigue
el madrileño de falta directa
en el último año...
Nada más empezar la segunda parte
llegó el gol del empate...
Etxeita que se había sumado
al ataque
se aprovecha
de esta sutil asistencia
para superar a Diego López...
el colista no se da por vencido
y ahora se queda a 5 puntos
de la salvación.
Y el Real Madrid de Baloncesto ya
está clasificado para los cuartos
de Final de la Euroliga...
anoche pasaron página
a la derrota en la Copa del Rey
ganando al Bayern de Munich
por 91 a 78...
El objetivo ahora es a
cabar entre los cuatro primeros...
Anoche, el argentino Deck
que metió esta canasta a una pierna,
firmó 13 puntos...
el máximo anotador
fue Sergio Llull con 15...
Y atención al final de partido
entre los Thunder y los Jazz
en la NBA...
canasta sobre la bocina
de Paul George
que la de la victoria a los locales.
George se la juega tras superar
a Joe Ingles y Ricky Rubio...
el jugador de los Thunder
sentenció en la segunda prorroga
y acabó con 45 puntos...
el equipo de Ricky tuvo
una última opción de ganar
pero el triple del final no entró...
Así de contento estaba
Alvaro Bautista
tras debutar con victoria
en el Mundial de Superbike...
es el segundo piloto
que consigue ganar
en su primera carrera,
antes lo había hecho Biaggi
en 2007.
Hoy en Australia,
Bautista le ha sacado
casi 15 segundos al actual campeón,
el británico Rea.
El catalán Pau Capell ha ganado
la prueba reina
de la Transgrancanaria
con un tiempo de 12 horas,
42 minutos y 40 segundos,
después de los 128 kilómetros
de recorrido
desde La Playa de Las Canteras
y el Sur de Gran Canaria.
Mucho calor en el recorrido
con temperaturas de 27 grados.
Otros 1.600 corredores
también participan hoy
en otras tres pruebas
menores de la Transgrancanaria
que en la edición del 2019
cumple 20 años.
España es una potencia
en las carreras ultras de montaña...
por ejemplo... él...
Luis Alberto Hernando
que es Campeón del Mundo...
esta semana
ha estado participando y ganando
en los Campeonatos Militares
porque él es Guardia Civil...
Un equipo del Telediario
no se ha perdido detalle...
Son los campeonatos militares
con los que se miden de tú a tú.
¿Su objetivo?
mejorar sus condiciones físicas.
Este año compiten en fondo,
travesía, alpino y biathlón...
Todo está orientado a octubre,
que son los Juegos Militares
en China.
Son tres días de una gran intensidad
que son para testear
el nivel deportivo de cada grupo
y también el material.
Acompañamos al equipo
de la Guardia Civil de montaña.
Ellos tienen en sus manos
el día a día de los rescates.
Notamos que se ha ido evolucionando
muchísimo,
desde hace unos cuantos años,
no ya en este tipo de material
tan ligero,
pero sí de unas características
parecidas en cuanto a...
buscando ligereza,
buscando materiales
que te permitan ir mucho más fluido
por la montaña.
Sólo la Guardia civil
tiene en sus equipos compitiendo
a lo mejor en 20 disciplinas.
Se puede decir que
la carrera de la temporada
y es donde nos podemos medir
con el resto de unidades.
Cada vez con más nivel
en pruebas como Slalom...
Cada vez se ha ido aumentando
el nivel.
El entrenar en altura,
el darte caña físicamente...
O Fondo...
Hemos tenido la suerte
de tener a Alemania, Austria, Suiza,
muchos equipos fuertes;
hasta Estados Unidos ha venido
otro año.
En su palmarés tienen
buena lista de medallas olímpicas,
porque compiten también
como atletas civiles.
Y a pesar de sufrir
mucho en la arrancada...
Ander Mirambell ha acabado
en el puesto número 23
en la prueba de la Copa del Mundo
que se ha disputado en Calgary.
Él mismo ha dicho, al final,
que sentía un cuchillo
en la espalda.
Ahora le tocará visitar al fisio
para volver a competir mañana
Y ahora una historia
de superación...
en el puerto de Benálmadena,
en Málaga,
hemos encontrado la única
embarcación de vela de crucero
con tripulantes con discapacidad...
ellos quieren participar
en la próxima Copa del Rey de Vela
y este sueño empezó así.
Escribí una carta a la Casa Real
contándole un poco la ilusión
de todo el equipo de participar
como equipo de discapacitados,
que somos el único
que hay en España.
Es algo inédito en la Copa del Rey.
Tripulantes con discapacidad visual
y física,
que se desenvuelven
como uno más sobre cubierta.
Nos tenemos que habituar al barco,
conocerlo,
y saber dónde está cada cosa.
Ir un poco palpando;
los primeros días un poco de locura,
de inseguridad.
Cuestan más las velas,
Llevo con el barco,
3 años llevo navegando.
Conocer hasta el más mínimo detalle
es fundamental.
Tacto y oído son sus armas.
Una cosa que me sorprende mucho
de ellos es
que en el momento que les explicas
la maniobra,
donde están las piezas que se mueven
en el barco,
no suelen tener más problemas.
Incluso,
por el desgaste de los cabos,
son capaces de saber cual es
la drisa o la escota
que tienen que manejar.
Es una oportunidad única
que tenemos que aprovechar
y la vamos a disfrutar al máximo.
Competirán en igualdad
de condiciones.
El reto supone un paso más
en su proyecto de integración,
basado en la velaterapia.
Salir, ya les supone una mejora
en sus relaciones con los demas.
Ves que están muy alterados,
muy hiperactivos
y es montarse en el barco
y cambiar totalmente.
Lo único que les falta es
el apoyo económico
de instituciones o de particulares.
Antes de despedirnos volvemos
a Venezuela
donde la situación es muy tensa
sobre todo en la frontera
con Colombia,
cerrada desde esta madrugada.
En Ureña,
una de la ciudades fronterizas,
los disturbios han dejado
al menos un herido.
Estaba previsto que voluntarios
pasaran a territorio colombiano
para introducir
la ayuda humanitaria.
Desde hace dos semanas
toneladas de productos
de alimentación y medicamentos
están retenidos en Cúcuta.
Imagen en directo,
donde está previsto que en cualquier
momento comparezca JuanGuaido
Lo que ocurra a partir de ahora
lo pueden seguir
para dar detalles cómo se va a
producir la entrada de la ayuda
Lo que ocurra a partir de ahora
lo pueden seguir
humanitaria.
en el Canal 24 horas y en rtve.es
Lo que ocurra a partir de ahora lo
pueden seguir en el 24H.
Nos vamos ya,
les dejamos con Martín Barreiro
y el tiempo,
nosotros volvemos a las 9
en la segunda edición
del Telediario.